Active directory est un annuaire LDAP pour windows



contient : 
- objets
- users
- ordinateurs etc 


centralise l'auth




 ========== Chaque objet est unique. = simpliciter  à retrouver.





Classes  :   type d objets  (users, computers)

attributs :  champs d'information sur un objet (name, mail,)
            il a son type (str, int etc)
            givenName (une valeure),  memberOf (plusieurs)
            ID unique mondial


schéma :   ensemble des classes attributs déf dans la foret (active directory)


========== partition d'annuaire : sous arbre indé de AD

parition de schéma
partition de configuration
partition de domaine

OU naming context


Sa propre racine (un DN spécifique)
Sa propre portée de réplication (qui la copie où)
Son propre contenu (types d'objets différents)
Ses propres permissions





==========  DOMAINE / DOMAINE CONTROLLER :


par défaut un pc est un sur un groupe de travail (WORK GROUP)


chaque machine a sa DB (SAM)  on a des users dans cette db. (pas pratique car faudrait créer le meme user sur chaque pc, comptes locals)




Le domaine active directory,  on a une db centralisée (tous les ordi permette de se co à son compte.)
comme à 42


les contrôlleur de domaine : traite les demande d'auth +  stock les stratégie de groupe ()
c'est le serveur qui va gerer tout, il stock la base, les parititons

auth avec kerberos, gere les tickets,

en prod, toujours 2 DC ( comme kubernetes  )  = multi master


sert aussi de DNS







========== FORET